# Diary

🌞 하루 있었던 일들 꾸준히 작성하기   
⏱ 계획적인 생활하기

---------------------------------------------
오늘부터 하루 일과를 꾸준히 작성해보기로 다짐했다.   
특별하지 않은 하루더라도,    
그날을 되돌아볼 수 있는 계기가 될 수 있을 것 같다.   

----------------------------------------------------
## 2021.10.17.

## 2021.10.16.
정처기 시험   
역시나 떨어진 것 같다~~   
공부를 많이 안한 탓이겠지   
내년에 꼭 붙어야겠다.   
도로주행을 처음 했는데 무서웠다.   
그래도 침착하게 해서 60키로까지 밟았다.   
몇번 더 하면 괜찮을 것 같다.   
문제는 월요일에 시험인데 뭔가 떨어질 것 같다.   
하하...

## 2021.10.15.

## 2021.10.14.
발표날
발표가 끝나니까 홀가분하다.   
근데 질문에 대답을 많이 못해서 모르는 부분에 대해 공부해오라고 하셨다.   
그래서 내일까지 공부를 또 해가야한다.   
단기간에 실력이 늘 수 있을 것 같아서 좋긴 한데, 좀 힘들다 핳   
근데 그동안 놀았으니까 이제 공부해야할 때라고 생각한다.    

## 2021.10.13.
똑같음 인스타 클론코딩 및 발표준비

## 2021.10.12.
똑같음 인스타 클론코딩 및 발표준비

## 2021.10.11.
똑같음 인스타 클론코딩

## 2021.10.10.
똑같음 인스타 클론코딩

## 2021.10.09.
와 일기 못 쓴지 일주일이 지났다. (쓰는 시점 - 2021.10.14.)   
그동안 인스타그램 클론 코딩하고, 발표 준비만 엄청 했다.   
인스타그램 영상이 코틀린이여서 자바로 바꿔서 개발하는데 좀 걸렸다.   
코틀린도 열심히 공부해야할 것 같다. (그 전에 자바부터^^..)   
토요일에 사실 뭘 했는지 기억이 안난다.    
그냥 눈 뜨자마자 컴퓨터 킨건 기억난다.    
어휴 다시 생각해도 끔찍하다.   
저때까지도 엄청 걱정많고 불안했던 날이었다.   

💙 오늘 한 일
   * 인스타 클론 코딩
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 6시 50분에 기상하기 (평일)

## 2021.10.08.
오늘 아이폰 13미니가 왔다.   
기분은 좋았지만 아직 여전히 우울했다.   
12시에 운전면허 필기를 보고 3시쯤 집에 돌아왔다.   
합격했다! 떨어질까봐 걱정했다.   
돌아와서 바로 코딩을 시작해야되나 하는 압박감이 있었는데,   
오빠가 좀 쉬다각 저녁먹고 시작하라구 해서   
급하게 생각하지 않고 천천히 쉬면서 시작했다.   
점점 마음이 괜찮아지는 기분이다.   
발표자료 만들 생각에 막막하긴 하지만,,,   
클론 코딩 빨리 끝날 줄 알았는데 다 코틀린이어서   
자바로 찾아서 적용하는데 너무 오래 걸린다.    
목요일 오전 발표인데,, ㅠㅠㅠ   
많이 깨질 것 같지만 그래도 내가 성장할 수 있는 기회라고 생각하겠다.   
힘들지만 조금만 더 버티자!

💙 오늘 한 일
   * 인스타 클론 코딩 (사진 업로드까지)
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 6시 50분에 기상하기

## 2021.10.07.
오늘 8시간 근무를 했다.   
와 진짜 너무 피곤하다.   
월화목금 다 8시간씩 해야하는데,,    
벌써 힘들다.   
오늘 갑자기 배포할 어플의 회원가입 UI 부분을 만들어달라고 하셨다.   
조그만 부분이었지만 도움이 된 것 같아서 기분이 좋았다.   
오늘 첫 과제가 나왔다.   
원래는 카카오톡 웹으로 만드는 것이었는데   
갑자기 안드로이드로 인스타 클론코딩을 해오라고 하셨다.   
너무 부담이 된다.   
알고리즘 얼마나 잘 짜는지 본다고 하셨다.   
큰일이다,,,   
집에 돌아오면서 현타가 엄청 왔다.   
내가 생각했던 앱개발이 아닌 것 같았고,
내 수준과 실무의 수준이 엄청난 차이가 있다는 걸 느꼈다.   
이 길이 나랑 맞을까 싶었고, 그간 공부해왔던 나날들이 다 무너지는 것 같았다.   
길을 잃어버린 것만 같았다.   
그래서 엄청 울었다. 현실을 직시하니까 너무 힘들었다.   
오빠랑 전화하면서도 엄청 울었다.   
고맙게도 오빠가 많이 위로해줘서 기분은 좀 나아졌다.   
아직 걱정과 불안감은 여전히 남아있다.   
그래도 이렇게 운다고해서 해결될 일은 아닌 것 같다.   
마음 다시 잡고 열심히 해야지
아.. 코딩이랑 발표준비 상세하게 해야해서 정처기 포기다...   

💙 오늘 한 일
   * 
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 6시 50분에 기상하기

## 2021.10.06.
회사 첫 출근!   
오늘은 3시간만 근무하다가 왔다.   
아직 첫날이라 그런지 어려운 근무는 없었다.   
사실상 아무것도 안했다는 표현이 맞는 것 같다.   
개인 공부를 할 수 있을 것 같아서 좋은 것 같다.   

💙 오늘 한 일
   * 정처기 실기 공부
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 6시 50분에 기상하기



## 2021.10.05.
백신때매 거의 몸살 났던 날   

💙 오늘 한 일
   * X
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 6시 50분에 기상하기

## 2021.10.04.
오늘은 백신 2차 접종하고 왔다.   
생각보다 몸 상태가 괜찮다.   
1차 때가 더 아팠던 것 같다.   
다들 2차가 더 아프다던데,, 난 왜 멀쩡한 것 같지   
그래도 내일되면 어떻게 될지 모른다.   
가능한 푹 쉬고 있는 중이다.   
근데 오전에 샤워했는데, 지금 또 샤워하고 싶다.   
오늘은 정처기 실기 공부만 했다.   
저녁에 잠깐 민규랑 하는 프로젝트 커밋 하나 했다!   
내일 몸 상태 괜찮으면 다시 정신차리고 해야지   

💙 오늘 한 일
   * 정처기 실기 공부
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기


## 2021.10.03.
오늘은 정처기 공부하다가 mvvm todolist 조금 개발했다.   
mvvm에 맞춰서 개발하려보니까 너무 어렵다.   
평소엔 아키텍처 상관없이 해서   
앱이 다소 복잡하고, 코드도 완전 스파게티였다.   
그냥.. ㅎㅎ 말 그대로 최악 ㅎㅎ   
회사 들어가기 전에 미리 공부 좀 해두려고 했는데, 너무 어렵다.   
가서 엄청 까일 것 같다.   
그래도 까이더라도 실력이 는다면 너무 좋을 것 같다.   
4시 쯤 장보고 왔는데 언니가 빵이랑 피규어를 사다줬다.   
피규어 하나가 부셔져있긴 했지만 그래도 좋았다. ㅇ ㅓㄴ니 땡큐^^   
하하 이번 달 허리띠 졸라매야한다.   
아이폰 13미니 사서 돈이 없다...   
얼른 11월되서 월급 나왔으면 좋겠다.    
참고로 아직 출근도 안했다. 막막하다.    
ㅎ.. 화이팅   

💙 오늘 한 일
   * 정처기 실기 공부
   * mvvm TodoList
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기

## 2021.10.02.
운전면허학원에 가서 장내교육을 받고 12시 30분에 시험을 봤다.   
처음엔 브레이크도 콱콱 밟고 엑셀 밟으면 훅 가고 그랬는데,   
이제는 스무스하게 스윽 스윽 한다. 난 고수다.   
그래서 장내시험 100점 맞았다. 사진 찍어올걸, 후회된다.   
암튼! 심여사가 되진 않을 것 같아서 다행이다.   
얼른 면허따고 민규랑 놀러다니고 싶다.   
저녁엔 하영이를 만나서 술마셨다.   
오랜만에 둘이 만나서 수다를 많이 떨었다.   
오늘은 공부한게 없다.

💙 오늘 한 일
   * x
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기


## 2021.10.01.
좀 늦게 일어났다. ㅎㅎ   
늦게 일어난 만큼 빠릿빠릿하게 움직였다.   
서울제일병원가서 신체검사 받고,   
민규랑 롯데리아가서 빠르게 점심 배 채우고 카페로 갔다.   
카페가서 열심히 정처기 공부를 하고   
저녁 먹으로 집으로 가던 도중 집 아래 입구에서 길고양이를 만났다.    
애가 애교가 참 많았다.    
그래서 민규랑 같이 고양이밥 사와서 줬다.   
저녁에 회 먹으면서 DP를 봤다.   
군대 얘기라서 오빠가 내가 보기엔 재미 없을거라고 했는데   
엄청 재미있었다. 그래서 끝까지 다 보고 잤다.   
내일 일찍 일어나서 운전면허학원 가야하는데,,   
내일은 장내교육 및 시험이다. 떨린다.   

💙 오늘 한 일
   * 정처기 프로그래밍 언어 활용 공부
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기

## 2021.09.30.
오늘은 민규가 오는 날이다.   
민규랑 같이 카페가서 정처기 공부하려고 했는데,   
카페가 단체 주문이 생겨서 홀 손님을 받지 않는다고 했다.   
ㅠㅠ 조용하고 공부하기 좋은 곳은 여기 뿐인데,,   
결국 민규랑 내일 공부하기로 하고 오늘은 놀기로 했다.   
저녁에 등갈비랑 김치수제비 먹으면서 오징어게임을 봤다.   
내일은 꼭 열심히 공부하기!!   


💙 오늘 한 일
   * 휴식
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기

## 2021.09.29.
오늘은 좀 늦게 일어났다.   
일어나서 1시간 동안 근로 교육 듣고, 밥먹고,   
수빈이 만나서 수민이 샵에 갔다.   
뷰러펌 이번년도 되서 처음 받아 봤는데, 너무 편하다.   
집으로 돌아와서 민규랑 스터디를 했다.   
어제 쓰던 포스팅 마무리 하고,   
깃허브랑 지라 관련해서 민규에게 배웠다.   
어제 회의했던 앱 기능에 대한 요구사항을 조금 도출했다.   
오늘은 스터디 외에는 크게 공부한 것이 없다.   

💙 오늘 한 일
   * 민규랑 안드로이드 스터디
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기

## 2021.09.28.
오늘도 8시 기상!   
공부하다가 15:30에 취업 상담을 받았다.   
3회가 필수 졸업 요건이기 때문에..   
너무 귀찮다. 그래도 졸업 하려면 해야지 뭐..   
저녁엔 민규랑 스터디를 했다.   
애자일 방법론에 대해서 쓰는데 생각보다 쓸 게 많았다.   
그래서 내일 마무리 해야할 것 같다.   
스터디를 끝내기 전에 추후 포스팅 할 주제와 개념을 적용하여 공부할 간단한 프로젝트,   
실제 앱 출시 목표?로 할 프로젝트에 대해 회의했다.   
제대로 적용해 볼 생각에 너무 설렌다.   
얼른 열심히 익히고 익숙해져야겠다.   

💙 오늘 한 일
   * 정처기 프로그래밍 언어 활용 공부
   * 민규랑 안드로이드 스터디
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기


## 2021.09.27.
오늘은 8시에 기상해서 건강검진을 다녀왔다.    
간호사분께서 저혈압이라고 하셨다.   
전에 학교에서 쟀을 때도 좀 낮게 나왔었는데 일시적인 줄 알았더니 아닌가보다.   
결과 제대로 나오면 병원 좀 다녀야겠다.
그동안 건강에 신경을 쓰지 않은 것 같다.      
건강검진을 다녀온 뒤 방에서 정처기 실기 공부를 하다가   
승연이랑 아웃백으로 저녁 먹으러 다녀왔다.   
파스타 엄청 먹고 싶었는데 승연이 덕분에 먹어서 기분이 좋았댱!   
다녀와서 다시 실기책을 보는데 너무 졸려서 일찍 잠들었다.   

💙 오늘 한 일
   * 정처기 프로그래밍 언어 활용 공부
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기



## 2021.09.26.   
오늘은 8시에 일어났다.   
근데 다시 잠들었다. ㅎㅎ   
다음 주부터 출근인데 정신 차려야한다..   
공부하는데 갑자기 언니가 저녁 먹자고 나오라고 했다.
언니랑 곱창만 3인분 먹었다.   
내일 건강검진이라서 술 없이 먹었는데 쪼금 아쉬웠다.
8시부터 금식이라서 물도 못 마신다..

💙 오늘 한 일
   * 정처기 실기 20년 2회 기출 풀이
   * 민규랑 안드로이드 스터디
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기

## 2021.09.25.

   
   
   오늘은 늦게 일어났다.   
   방학기간에 회사다닐 때는 규칙적인 생활패턴으로 하루가 알찼는데,   
   일을 그만두고 나서는 패턴이 깨져서 하루를 낭비하는 느낌이 든다.   
   다시 생활패턴을 바로 잡도록 해야겠다.   
   정처기 실기 시험까지 약 21일 정도 남았다.   
   10월부터 출근을 하게 되면 공부할 시간이 더 줄어들기 때문에 미리 열심히 해놔야 한다.   
   
      
💙 오늘 한 일
   * 정처기 실기 20년 1회 기출 풀이
   * 프로그래밍 언어 활용 공부 
   
💛 앞으로의 목표
* 오전 8시에 기상하기
